Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pathlib.po
Languages: ja

source: Return ``True`` if the path points to a Unix socket (or a symbolic link pointing to a Unix socket), ``False`` if it points to another kind of file.
ja: パスが Unix ソケット (または Unix ソケットへのシンボリックリンク) を指していた場合 ``True`` を返します。その他の種類のファイルの場合 ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if the path points to a FIFO (or a symbolic link pointing to a FIFO), ``False`` if it points to another kind of file.
ja: パスが FIFO (または FIFO へのシンボリックリンク) を指していた場合 ``True`` を返します。その他の種類のファイルの場合は ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if the path points to a block device (or a symbolic link pointing to a block device), ``False`` if it points to another kind of file.
ja: パスがブロックデバイス (またはブロックデバイスへのシンボリックリンク) を指していた場合 ``True`` を返します。その他の種類のファイルの場合は ``False`` を返します。

source: Return ``True`` if the path points to a character device (or a symbolic link pointing to a character device), ``False`` if it points to another kind of file.
ja: パスがキャラクターデバイス (またはキャラクターデバイスへのシンボリックリンク) を指していた場合、``True`` を返します。その他の種類のファイルの場合 ``False`` を返します。

source: When the path points to a directory, yield path objects of the directory contents::
ja: パスがディレクトリを指していた場合、ディレクトリの内容のパスオブジェクトを yield します::

source: The children are yielded in arbitrary order, and the special entries ``'.'`` and ``'..'`` are not included. If a file is removed from or added to the directory after creating the iterator, whether a path object for that file be included is unspecified.
ja: 子の要素は任意の順番で yield されます。特殊なパスの ``'.'`` と ``'..'`` は含まれません。イテレーターを生成したあとにディレクトリにファイルを削除または追加した場合に、そのファイルのパスオブジェクトが含まれるかは定義されていません。

source: Like :meth:`Path.chmod` but, if the path points to a symbolic link, the symbolic link's mode is changed rather than its target's.
ja: :meth:`Path.chmod` のように振る舞いますが、パスがシンボリックリンクを指していた場合、リンク先ではなくシンボリックリンク自身のモードが変更されます。

source: Like :meth:`Path.stat` but, if the path points to a symbolic link, return the symbolic link's information rather than its target's.
ja: :meth:`Path.stat` のように振る舞いますが、パスがシンボリックリンクを指していた場合、リンク先ではなくシンボリックリンク自身の情報を返します。

source: Create a new directory at this given path. If *mode* is given, it is combined with the process' ``umask`` value to determine the file mode and access flags. If the path already exists, :exc:`FileExistsError` is raised.
ja: 与えられたパスに新しくディレクトリを作成します。*mode* が与えられていた場合、プロセスの ``umask`` 値と組み合わせてファイルのモードとアクセスフラグを決定します。パスがすでに存在していた場合 :exc:`FileExistsError` が送出されます。

source: If *parents* is true, any missing parents of this path are created as needed; they are created with the default permissions without taking *mode* into account (mimicking the POSIX ``mkdir -p`` command).
ja: *parents* の値が真の場合、このパスの親ディレクトリを必要に応じて作成します; それらのアクセス制限はデフォルト値が取られ、*mode* は使用されません (POSIX の ``mkdir -p`` コマンドを真似ています)。

source: If *parents* is false (the default), a missing parent raises :exc:`FileNotFoundError`.
ja: *parents* の値が偽の場合 (デフォルト)、親ディレクトリがないと :exc:`FileNotFoundError` を送出します。

source: If *exist_ok* is false (the default), :exc:`FileExistsError` is raised if the target directory already exists.
ja: *exist_ok* の値が (デフォルトの) 偽の場合、対象のディレクトリがすでに存在すると :exc:`FileExistsError` を送出します。

source: The *exist_ok* parameter was added.
ja: *exist_ok* 引数が追加されました。

source: Open the file pointed to by the path, like the built-in :func:`open` function does::
ja: 組み込み関数 :func:`open` のようにパスが指しているファイルを開きます::

source: Return the name of the user owning the file. :exc:`KeyError` is raised if the file's uid isn't found in the system database.
ja: ファイルの所有者のユーザー名を返します。ファイルの UID がシステムのデータベースに見つからない場合 :exc:`KeyError` が送出されます。

source: Return the binary contents of the pointed-to file as a bytes object::
ja: 指定されたファイルの内容をバイナリオブジェクトで返します::

source: Return the decoded contents of the pointed-to file as a string::
ja: 指定されたファイルの内容を文字列としてデコードして返します::

source: The file is opened and then closed. The optional parameters have the same meaning as in :func:`open`.
ja: ファイルを開いた後に閉じます。 オプションのパラメーターの意味は :func:`open` と同じです。

source: Return the path to which the symbolic link points (as returned by :func:`os.readlink`)::
ja: ( :func:`os.readlink` が返す) シンボリックリンクが指すパスを返します::

source: Rename this file or directory to the given *target*, and return a new Path instance pointing to *target*. On Unix, if *target* exists and is a file, it will be replaced silently if the user has permission. On Windows, if *target* exists, :exc:`FileExistsError` will be raised. *target* can be either a string or another path object::
ja: このファイルかディレクトリを与えられた *target* にリネームし、 *target* を指すパスのインスタンスを返します。 Unix では *target* が存在するファイルの場合、ユーザにパーミッションがあれば静かに置換されます。 Windows では *target* が存在する場合、:exc:`FileExistsError` が送出されます。 *target* は文字列か別のパスオブジェクトです::

source: The target path may be absolute or relative. Relative paths are interpreted relative to the current working directory, *not* the directory of the Path object.
ja: targetパスは絶対または相対で指定できます。相対パスは現在の作業ディレクトリからの相対パスとして解釈し、Pathオブジェクトのディレクトリ *ではありません*。

source: Added return value, return the new Path instance.
ja: 戻り値を追加し、新しい Path インスタンスを返します。

source: Rename this file or directory to the given *target*, and return a new Path instance pointing to *target*. If *target* points to an existing file or empty directory, it will be unconditionally replaced.
ja: 現在のファイルまたはディレクトリの名前を *target* に変更し、 *target* を指すパスのインスタンスを返します。*target* が既存のファイルか空のディレクトリを指していた場合、無条件に置き換えられます。

source: Make the path absolute, without normalization or resolving symlinks. Returns a new path object::
ja: 正規化やシンボリックリンクの解決をせずに、パスを絶対パスにします。新しいパスオブジェクトを返します::

source: Make the path absolute, resolving any symlinks. A new path object is returned::
ja: パスを絶対パスにし、あらゆるシンボリックリンクを解決します。新しいパスオブジェクトが返されます::

source: "``..``" components are also eliminated (this is the only method to do so)::
ja: "``..``" 要素は除去されます (このような挙動を示すのはこのメソッドだけです)::

source: If the path doesn't exist and *strict* is ``True``, :exc:`FileNotFoundError` is raised. If *strict* is ``False``, the path is resolved as far as possible and any remainder is appended without checking whether it exists. If an infinite loop is encountered along the resolution path, :exc:`RuntimeError` is raised.
ja: パスが存在せず *strict* が ``True`` の場合、 :exc:`FileNotFoundError` が送出されます。 *strict* が ``False`` の場合は、パスは可能な限り解決され、残りの部分は存在するかのチェックをせずに追加されます。 もしパスの解決にあたって無限ループする場合は、:exc:`RuntimeError` が送出されます。

source: The *strict* parameter was added (pre-3.6 behavior is strict).
ja: *strict* 引数を追加しました(3.6以前の挙動は strict です)。

source: Glob the given relative *pattern* recursively. This is like calling :func:`Path.glob` with "``**/``" added in front of the *pattern*, where *patterns* are the same as for :mod:`fnmatch`::
ja: 与えられた相対 *pattern* で再帰的に Glob します。:func:`Path.glob` で *pattern* の前に "``**/``" をつけ呼び出した場合と似ており、*patterns* は :mod:`fnmatch` と同じです::

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``pathlib.Path.rglob`` with arguments ``self``, ``pattern``.
ja: 引数 ``self``, ``pattern`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``pathlib.Path.rglob`` を送出します。

source: Remove this directory. The directory must be empty.
ja: 現在のディレクトリを削除します。ディレクトリは空でなければなりません。

source: Return whether this path points to the same file as *other_path*, which can be either a Path object, or a string. The semantics are similar to :func:`os.path.samefile` and :func:`os.path.samestat`.
ja: このパスが参照するファイルが *other_path* (Path オブジェクトか文字列) と同じであれば ``True`` を、異なるファイルであれば ``False`` を返します。意味的には :func:`os.path.samefile` および :func:`os.path.samestat` と同じです。

source: An :exc:`OSError` can be raised if either file cannot be accessed for some reason.
ja: なんらかの理由でどちらかのファイルにアクセスできない場合は :exc:`OSError` が送出されます。

source: On Windows, a symlink represents either a file or a directory, and does not morph to the target dynamically. If the target is present, the type of the symlink will be created to match. Otherwise, the symlink will be created as a directory if *target_is_directory* is ``True`` or a file symlink (the default) otherwise. On non-Windows platforms, *target_is_directory* is ignored.
ja: Windows では、シンボリックリンクはファイルかディレクトリのどちらかを表しますが、ターゲットに合わせて動的に変化することはありません。ターゲットが存在する場合、シンボリックリンクの種類は対象に合わせて作成されます。ターゲットが存在せず *target_is_directory* に ``True`` が設定された場合、シンボリックリンクはディレクトリのリンクとして作成され、``False`` に設定された場合 (デフォルト) はファイルのリンクになります。Windows 以外のプラットフォームでは *target_is_directory* は無視されます。

source: The order of arguments (link, target) is the reverse of :func:`os.symlink`'s.
ja: 引数の並び (link, target) は :func:`os.symlink` とは逆です。

source: Make this path a hard link to the same file as *target*.
ja: このパスを *target* と同じファイルへのハードリンクにします。

source: The order of arguments (link, target) is the reverse of :func:`os.link`'s.
ja: 引数の並び (link, target) は :func:`os.link` とは逆です。

source: Create a file at this given path. If *mode* is given, it is combined with the process' ``umask`` value to determine the file mode and access flags. If the file already exists, the function succeeds if *exist_ok* is true (and its modification time is updated to the current time), otherwise :exc:`FileExistsError` is raised.
ja: 与えられたパスにファイルを作成します。*mode* が与えられた場合、プロセスの ``umask`` 値と組み合わせてファイルのモードとアクセスフラグが決定されます。ファイルがすでに存在した場合、*exist_ok* が真ならばこの関数は正常に終了します (そしてファイルの更新日付が現在の日時に変更されます)。その他の場合は :exc:`FileExistsError` が送出されます。

source: Remove this file or symbolic link. If the path points to a directory, use :func:`Path.rmdir` instead.
ja: このファイルまたはシンボリックリンクを削除します。パスがディレクトリを指している場合は :func:`Path.rmdir` を使用してください。

source: If *missing_ok* is false (the default), :exc:`FileNotFoundError` is raised if the path does not exist.
ja: *missing_ok* の値が (デフォルトの) 偽の場合、対象のファイルが存在しないと :exc:`FileNotFoundError` を送出します。

source: If *missing_ok* is true, :exc:`FileNotFoundError` exceptions will be ignored (same behavior as the POSIX ``rm -f`` command).
ja: *missing_ok* の値が真の場合、 :exc:`FileExistsError` 例外を送出しません (POSIX の ``rm -f`` コマンドの挙動と同じ)。

source: The *missing_ok* parameter was added.
ja: *missing_ok* 引数が追加されました。

source: Open the file pointed to in bytes mode, write *data* to it, and close the file::
ja: 指定されたファイルをバイトモードで開き、*data* を書き込み、ファイルを閉じます::

source: An existing file of the same name is overwritten.
ja: 同じ名前のファイルがすでにあれば上書きされます。

source: Open the file pointed to in text mode, write *data* to it, and close the file::
ja: 指定されたファイルをテキストモードで開き、*data* を書き込み、ファイルを閉じます::

source: An existing file of the same name is overwritten. The optional parameters have the same meaning as in :func:`open`.
ja: 同じ名前のファイルが存在する場合は上書きされます。オプションのパラメーターの意味は :func:`open` と同じです。

source: The *newline* parameter was added.
ja: *newline* パラメータが追加されました。

source: Correspondence to tools in the :mod:`os` module
ja: :mod:`os` モジュールにあるツールとの対応付け

source: Below is a table mapping various :mod:`os` functions to their corresponding :class:`PurePath`/:class:`Path` equivalent.
ja: 下にあるのは、様々な :mod:`os` 関数とそれに相当する :class:`PurePath` あるいは :class:`Path` の同等のものとの対応表です。

source: Not all pairs of functions/methods below are equivalent. Some of them, despite having some overlapping use-cases, have different semantics. They include :func:`os.path.abspath` and :meth:`Path.absolute`, :func:`os.path.relpath` and :meth:`PurePath.relative_to`.
ja: 以下の関数とメソッドのペアは、全てが等価ではありません。いくつかのユースケースが共通しているが、異なる意味を持つものもあります。:func:`os.path.abspath` と :meth:`Path.absolute`、:func:`os.path.relpath` と :meth:`PurePath.relative_to` などを含みます。

source: :mod:`os` and :mod:`os.path`
ja: :mod:`os` と :mod:`os.path`

source: :meth:`Path.expanduser` and :meth:`Path.home`
ja: :meth:`Path.expanduser` および :meth:`Path.home`

source: :attr:`PurePath.stem` and :attr:`PurePath.suffix`
ja: :attr:`PurePath.stem` および :attr:`PurePath.suffix`

source: Footnotes
ja: 脚注

source: :func:`os.path.abspath` normalizes the resulting path, which may change its meaning in the presence of symlinks, while :meth:`Path.absolute` does not.
ja: :func:`os.path.abspath` は結果のパスを正規化し、シンボリックリンクが存在すると意味が変わる場合がありますが、:meth:`Path.absolute` では正規化は行われません。

source: :meth:`PurePath.relative_to` requires ``self`` to be the subpath of the argument, but :func:`os.path.relpath` does not.
ja: :meth:`PurePath.relative_to` は ``self`` が引数のサブパスであることを要求しますが、:func:`os.path.relpath` はそうではありません。

source: path
ja: パス

source: operations
ja: 操作
